
#### 发散题
1. 什么是DOCTYPE及作用
    1. DTD(document type definition,文档类型定义)是一系列语法规则，用来定义XML和HTML的文件类型，浏览器使用它来判断文档类型，决定使用何种协议解析，以及切换浏览器模式。
        - 一句话：DTD告诉浏览器我是什么文档类型，浏览器根据这个来判断我用什么引擎来解析它，渲染它
    2. DOCTYPE是用来声明文档类型和DTD规范的，一个主要用途就是文件合法性的验证，如果文件代码不合法，那么浏览器解析时就会出一些差错。
        - 直接告诉浏览器什么是DTD
    3. 常见的DOCTYPE有哪些
        - HTML5   <!DOCTYPE html>
        - 4.0版本
            - 严格模式：该DTD包含所有的HTML元素和属性，但不包含展示性和弃用的元素（比如font）
            - 宽松模式：该DTD包含所有的HTML元素和属性，包含展示性和弃用的元素（比如font）
2. 浏览器渲染过程
    1. HTML按照HTML规则和解释器转成 DOM Tree
        - DOM Tree：二叉树结构
    2. Css按照Css规则和解释器转成 CSSOM tree
        - CSSOM tree: 按照树形结构一个个增加样式
    3. DOM Tree 和 CCSSOMSS Tree 一整和形成 Render Tree
    4. Render Tree 经过 Layout 计算DOM的具体位置和样式
    5. Painting 进行 画图，呈现内容
    6. Display 在浏览器上看到页面效果
3. 重排Reflow
    1. DOM结构中各个元素都有自己的盒子（模型），这些都需要浏览器根据各种样式来计算，并根据计算结果将元素放到它该放的位置上，这个过程称为reflow
    2. 何时触发重排
        - 当修改，删除，增加DOM节点的时候，会发生reflow和repaint
        - 当改变css样式（比如宽高等）
        - 当resize窗口或者滚动页面时
        - 当改变网页默认字体时
4. 重绘Repaint
    1. 当各种盒子的大小，位置以及各种属性都确认后，浏览器便会根据这些盒子的特性重新绘制一遍，于是内容出现了，这个过程称为重绘repaint
    2. 何时出发重绘：只要页面发生变化，就会导致重绘，无法避免
        - DOM改变
        - CSS改变
    3. 如何避免最小程度的repaint
        - 把要向浏览器中添加的内容都放在一个片段fragment中，最后一次添加，减少重绘
5. 布局layout
    - Render Tree 经过 Layout 计算DOM的具体位置和样式,浏览器布局


1. 从输入 URL 到页面展现中间发生了什么？
    - DNS 查询 DNS 缓存
    - 建立 TCP 连接（三次握手）连接复用
    - 发送 HTTP 请求（请求的四部分）
    - 后台处理请求
        - 监听 80 端口
        - 路由
        - 渲染 HTML 模板
        - 生成响应
    - 发送 HTTP 响应
    - 关闭 TCP 连接（四次挥手）
    - 解析 HTML
    - 下载 CSS（缓存
    - 解析 CSS
    - 下载 JS（缓存
    - 解析 JS
    - 下载图片
    - 解析图片
    - 渲染 DOM 树
    - 渲染样式树
    - 执行 JS

2. 你没有工作经历吗？
    - 一开始就问，可以拜拜。
    - 中间问最后问，他想压价。
    - 解法：用项目打动它：你看下我的作品，跟一年经验的前端差距大吗？你们团队一年工作经验的前端，写的出来我这样的作品吗？凭我的作品，我觉得我可以胜任贵司的工作。

3. 你遇到过最难的问题是什么？
    - [参考](https://www.zhihu.com/question/35323603/answer/338796153)
4. 你的期望薪资是多少？ 你想要的工资 加 1000~2000。
5. 任何你不会的问题
    - 承认不会
    - 询问详细细节：你问的是不是XXX方面的知识？请问你想问的是哪方面知识？
    - 根据面试官的回答，向有利于自己的方向引导话题。
    



